Title: 广州 1 月 8 日的 Linux 沙龙活动记录
Date: 2011-01-11 01:20
Author: liangsuilong
Category: News
Tags: Canton, Guangzhou, Linux
Slug: canton-linux-meeting

2011年端月，广州。

冬日蓝天，冷空气下的南国，寒风有点刺骨，13点57分，咖啡厅迎来第一批朋友，zzn
和 mutter。沙龙由此拉开序幕～

本来关于沙龙的设想是这样的：三五 Linuxers
围着一张小桌子，点一杯咖啡，品着小甜饼，海阔天空，指点江山，激扬神侃，大话一番对它认识与自己的体会，高与低在此刻没有界限，有的只是共同的话题：Linux。

现实中版本是这样的：人数在沙龙前两周一路上涨。由原本来之不易的4位看客发展为聚会时的20位朋友。沙龙当天，小咖啡厅里桌子边坐得挤挤的，显得很热闹。意外中的人数，令到预定话题的难以开展。光是自我介绍，已经花掉40分钟。加上迟到，2小时“海阔天空”的沙龙只剩下1小时15分钟，god~
接下来是莫宾江同学抛砖引玉提出一个话题：Linux
好在哪里，单单软件安装机制就不见得比windows好？第二个话题是Hiphen同学扔出的
Ubuntu 代替 Windows 是否可行？要注意什么适应什么？接下来的话题是 Linux
下出现问题，如何解决；用好 linux，英语很重要吗；广州 Linux
圈子，是否有必要建 group
；活动如何开展。16:00后，沙龙结束，各自分头讨论。17点40分左右，Hiphen
最后一个离开咖啡厅。因为大家的“贡献”，老板娘还满脸春风的把我的饮料钱退回给我了，哈哈。

两小时一下就过去，基本没谈到啥。只记得认识了不少朋友，也许我暂时还不能一一叫上名字，可是终有一天，我们会相熟。

Hiphen 在回忆，为什么我会想发起一次 linu x沙龙呢？因为我想和 Linuxer
们面对面的交流。至于交流什么，不重要。我只希望见到这么一个线下组织，可以随意的吹吹水，分享使用中的快乐与不快，可是广州没有，那好吧，我来。大家应该能感觉得到，我致力的沙龙定位在于轻松、交流与认识朋友，顺便传播
Linux
知识，就象与会的一位同学说的，这样一个组织的意义在于告诉你，你并不是一个人在战斗。有趣的东西才能长久，我希望沙龙至少是有趣的，可惜这次还远远不够。沙龙还是显得太正式与拘谨了，甚至好些同学是没机会发言的。这与彼此的
Linux
认知水平不一有关系，也与人数有关系，当然，也与组织者的统筹不力有关系，哈哈。

能感觉得到，广州还是有挺强的 Linux
氛围的而且大家也觉得有个定期聚会，挺好。那行，为着这一点，现在我决定，着手推动广州
Linux User
Group建设吧。坐言起行，如果真的要扯起这个旗来组织，我想我会致力在四个方面，

培养本地的 Linux 圈子。  
新手们的入门指引。  
熟手们更深层次的技术交流。  
回馈开源社区。

现在我热切期待各界朋友参与进来，有想法的，高水平的，只有靠你们的通力合作，才能推动本地的
Linux
进程，只有靠你们的水平，才能影响和提高你们身边的人。用我的高度来告诉你们，Linux
已经不再是一门高高在上的东东了。一个人的战斗，无趣！

PS: 我也是一个很烂的 Dota
爱好者，哈！也是一个户外爱好者，曾经在森林，海岛和沙漠都呆过不少时间。

Hiphen 发表于邮件中。

此外与会者之一的邹浩云撰写了一份会议记录，链接在[此处](http://yunhaozou.org/other/252.html)。
