Title: 永中集成OFFICE 2009个人版 Linux 版本同步上线
Date: 2008-10-13 21:35
Author: lovenemesis
Category: Apps
Tags: eioffice
Slug: eioffice2009_personal_linux

“10月13日，首个全面支持UOF标准的国产办公软件厂商永中科技面向广大个人用户推出的永中集成OFFICE
2009免费个人版终于在网友的翘首企盼下正式上线。”这个永中科技官方网站上的话，这里引用不代表赞同。我想说的是国产软件商同步发布
Linux
版本在我印象中还是首次。别的不说，永中这次比拖了半年最后来个“很遗憾地取消Linux标准版”的红旗中文2000强多了……  

以下内容同样引自永中科技官方网站，同样不代表赞同：  
“
永中集成Office2009个人版是国产办公软件厂商永中科技公司针对个人用户市场推出的一款全功能免费Office套件，秉承集成创新理念，该产品具有如下特点：

*
标准产品：文字处理、电子表格和简报制作三大应用；全面支持中文文档标准，是标文通UOF首选产品。  
*
全面兼容：支持精确兼容微软Office97~07文档；支持输出为高精度的PDF文件。  
*
功能完备：提供了包括组织结构图、数据分析和列表等专业功能，满足专业办公需求；提供自动加注拼音、稿纸方式、智能斜线表头和手写批注等实用功能，提升办公效率。  
*
集成创新：独创Office数据集成解决方案，内置功能强大；简单易用的数理化科教编辑器；自带用于二次开发的宏编辑器。  
*
跨越平台：支持在Windows和Linux上运行，被业界誉为跨平台Office的最佳选择。“

更详细的内容和下载请到[官方网站](http://www.evermoresw.com.cn/webch/product/personal.jsp)。

本来想上图的，但是现在不断503，只好过后补上了。  
只好先说一下短暂的个人使用体验：

首先，**快**，非常的快！在本人Turion 64 X2 TL-58 Fedora 9 2.6.26 GNOME
2.22.3
的系统上，首次启动，打开一个普通的DOC文档非常的快，不到5秒。这个速度是我见过所有可视化办公套件中最快的，没有之一。粗略看了下，貌似采用的是
[Java
本地化方法](http://en.wikipedia.org/wiki/Java_AWT_Native_Interface)实现的。请各位对
Java 有偏见的程序员们尝试过后再做评价。

其次，对**中文 DOC/PPT 版式**的支持相当好，达到了 Windows 平台上WPS
Office 2007 的兼容程度。意味着绝大多数 DOC 文档在用永中集成 Office 2009
个人版打开时和用微软自己的 Office 打开时是一样的。

最后，**不支持ODF格式**的打开和保存是最大的缺陷，也没有之一(但支持同为XML的UOF)。于是对于我个人来言，它基本上相当于一个
DOC/PPT/XLS 阅读器。当然，永中 Office 2009 个人版本身是支持保存为
DOC/PPT/XLS 格式的。

值得注意的是，它的默认安装目录 /usr/local/Evermore/EIOffice 中 Config/、
Lexicon/、 ScienceEditorImages/、 Templates/
普通用户拥有读写可执行权限(drwxrwxrwx)。 不知可谓一个安全隐患？

**注意：**由于该版本使用的 Java 运行环境为较老的 JRE
1.5.01，该版本和目前流行的 Compiz 有冲突，据说和最新版本的 CUPS
也有兼容性问题。为什么没有更新到 JRE1.6.07，本人估计是由于 Java SE6
对本地化方法做了较大调整，先前针对 Java SE5 的代码优化一时半会儿迁移不到
Java SE6 上。
