Title: FAD 2011 北京回馈调查
Date: 2011-10-19 00:08
Author: lovenemesis
Category: Offline
Tags: fad, Fedora
Slug: fad-2011-beijing-feedback-survey

10 月 15 日的 Fedora 活动日 2011
在深秋的北京结束了。请**到场的童鞋填写反馈调查问卷**，未到场的童鞋也有可以通过
jcome 和 alick 的“流水帐”获得一些感受。

[开始看之前，可以点击这里来参加反馈调查哦！](http://www.surveymonkey.com/s/GTGH89G)

**jcome 的 FAD 2011 流水帐**

这一周很忙，周五熬夜到四点，第二天（周六）七点多起床，把 slides
发给了FAD
的组织者，非常抱歉再最后时刻才能发出这个本应一周前就准备好的材料。这个也直接导致了最后在演示时产生一些遗憾。

吃早餐，大概八点半左右。觉得非常的困倦，于是和同事在餐厅坐着瞎聊，希望能驱逐困意。

九点多离开酒店，搭乘地铁前往著名的北航，我到了校门才想起几年前我来这里听过
GNOME.Asia 的会议 :-)  

不过在找会议中心时还是走到边上的楼群去了，会议中心的大门是低于地面的，本来对路盲应是个好的特征，但我这个超级路盲觉得还是不够鲜明，之后进入了上午的主会场，听了各方的发言，期间和（年轻，帅气的）Tommy
碰上了面，在他的指引下也正确找到了FAD
的报名处，完成签到。在签到处碰到了吉拉德：）

中午时分，在 ows 签到处补领了T-恤。通过 Tommy
的介绍，和来自天津的摄影高手 Tainslworld
接上了头：）午餐时自助的匹萨，餐厅人头攒动，全无着臀之位，站着吃了色拉和水果，喝了一杯蘑菇汤，退出餐厅回到会议中心，并在第五会议室，FAD
的活动全部在这里。先找了椅子坐着，闭幕眼神——还是困。。。

Tommy 和 Tainsworld 的 Transifex 进行本地化 主题非常不错，虽然 synfig
也是通过这个平台来坐本地化的，但是之前从来没有去了解过这个平台。这个主题让我对
transifex 有了进一步的了解，我想肯定会对我对synfig 的本地化有帮助的。

CSSlayer 的 KDE Plasma 桌面开发主题也是非常有趣，让人感叹的 kde
真是太炫了（因为我的 kde 的印象和体验还是来自蓝点 linux
时代的kde2（？））。

最后是 alick 的 Texlive 主题，先要称赞的是 alick 的 slides
做得真是太棒了，很有条理，我这个 texlive
盲也能跟得上他得讲解，在短时间内就让我对这个神秘得应用产生浓厚得兴趣：）

由于个人行程的安排，非常遗憾的没能参加晚间活动 : (

再次感谢 Fzh！

[休息一下，点击这里来参加反馈调查！](http://www.surveymonkey.com/s/GTGH89G)

**alick 的 FAD 2011 北京活动后记**

注：本文中童鞋为泛称。

上午出发的也不晚，只是坐公交车时上了
438，而这趟车是先往北边绕然后才南下去北航的。到北航的会场已接近十点。Fedora
的报名点比较好认，虽然人都不认识但颜色很是熟悉，在这里认识了
Tommy，领到了光盘、钥匙扣、日程等。然后 speaker
还需要另外签到，领了餐券等。

上午没有 Fedora
的活动，一直坐在主会议室里，认识不到新的人比较郁闷。和我同时去参加活动的童鞋没有餐券已经打算中午回学校。中午时候，到了Harish
的演讲，然后是 Tommy 纪念 Dennis Ritchie
的讲话，我觉得这是上午活动最精彩的两部分。

中午在披萨店，我又成为一个人，不过遇到了另一个哥们儿，两人商量着相互看包交替取餐。然后是和附近的同是参加活动但还不认识的童鞋们边吃边聊。期间问到他们下午打算去听哪个房间的讲座，一童鞋称有兴趣去听
TeX Live
的讲座。这给我又添了鸭梨，不过我没当时告诉他这就是我要讲的东西。:D

接近两点时我才到下午 Fedora
的分会场，第一印象是人好多，而且还不断有人搬进去椅子。对的，鸭梨更大了。不过还好我在最后，有足够多的时间做调整。首先是
tiansworld 和 tommy 讲
Transifex，线上翻译和线下翻译都讲的很清楚。这会儿同时我还问自己在北航的童鞋要了一个上网的用户名密码，爬上了我们的
IRC，发现 Cyrus...(sorry名字只记得记这么长)
童鞋对不能视频直播很是幽怨。然后是 csslayer 的 KDE
开发介绍，这块讲了好多，而且发现 KDE 的确很好看。只是我不懂 KDE
的东东，所以主要收获在于膜拜到了大神，而且知道了大神的 id 是 csslayer
而不是 csplayer -\_- （请轻拍）csslayer 的问答环节中似乎有人要挑起
KDE/GNOME
的论战，我等第三方本想坐山关虎斗，结果没有真正战起来～当然，和睦共处、增强互操作性更好，尤其是对第三方好。这个问答环节后
tommy 放了一个视频，同时等待 jcome
调设备。我趁这个间隙出去买了瓶水～然后是 Yu Chen 大哥的 Synfig Studio
介绍，这里有许多有趣的动画演示，且在电脑上的（色彩等）显示效果比在投影上好得多。开源的
2D 动画软件仅此一枚，希望能有更多人贡献力量。

然后就到我了。此时时间不早，而我的幻灯片内容略多，我决定将中间的调查表格的内容略掉。不过还是在讲的过程中说了些无用的话，有的重要部分也有可能没说清楚：总之我的展示水平还很有待提高。这里提下略去的表格内容，它是我事先在
BBS
上做的小调查的结果。结果显示安装系统版本和安装CTAN版本的用户大体各占一半，系统发行版上的
TeX Live
版本相对较低，但中文支持已可以不太复杂地使用。（再早的时候，使用中文有造字体一说，很繁琐。现在有了
xelatex 可以直接使用系统字体，旧方法已经不用了。使用 xeCJK 宏包配合
xelatex，比起旧的 CJK 环境也要方便许多。ctex
系列文档类，解决了中文字号首行缩进等问题。总之，使用今天的 TeX Live
写中文文档相当简单了。）这个话题我早就开始准备了，不过到活动前两天（周四）才定稿。之后阻止了自己几个新添内容的念头。这里可以稍微提一下，我在讲稿里没有阐释
LaTeX 之于 TeX 的区别、LaTeX 的几个术语（文档类、宏包等）、xeCJK
中文字体设置。毕竟感觉多说无益，需要了解这些内容的话一有文档二需实践还可日后切磋。还值得一提的是认识了
tuna 的 xiaq，也给 THU 的开源镜像 mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn
做了广告。（现场广告环节不少有木有！）

然后是一段时间的讨论环节，gbraad 和 Harish
和大家讨论如何推动社区的发展。社区没有官方的支持，也是可以推广开源开放自由的精神的。（此处不多讨论）然后是发
T恤的环节，此时现场比较混乱～～然后是去晚上的活动了，路上认识了 Toy
大神，还有一个粉 Ubuntu 的 brooklyn （音译）和一个粉
Arch（有人叫雅倩。。）的童鞋。晚上大家就是开心地讨论各个话题，我从
tommy那学到了 yum history undo 这一神器，从 pwu 了解到了 Fedora 17
中有望加入的字体配置工具，还有其他许多东东。对了，大家对我的忽闪忽闪的LCD屏也很感兴趣，我只能说这不是
feature 而是
bug，而且是硬件问题。。十点左右，大家相互告别，结束了这次活动。

以上内容，如有问题，欢迎拍砖 :)

[看完了？别忘记参加反馈调查！](http://www.surveymonkey.com/s/GTGH89G)

目前正在整理**现场的其他多媒体资料以及演讲者的演示文稿**等，将稍候放出，敬请期待！
