Title: FUDCon APAC / GNOME.Asia 2014 琐事碎想
Date: 2014-06-04 16:11
Author: lovenemesis
Category: Offline
Tags: Fedora, fudcon, GNOME
Slug: fudcon-apac-gnome-asia-2014-misc

天气炎热，索性将一周多前在 FUDCon / GNOME.Asia
上的文化衫拿出来穿。被运维同事瞅见，惊讶之余不忘追思自己当年对开源软件的热爱。得知
RMS
亲临现场演讲，更是捶胸顿足后悔未曾前往。我随口说了句：下次要我通知你呢？他摆摆手道：不玩了，不玩了。我愣了一下，突然觉得有些事情可以写下来和诸位分享。

*警告：软文慎入！*

**社区合作**

北航新主楼，三年前的同一个地方，举行了 FAD 2011，对于 Fedora
中文社区可算是里程碑式的活动。

相比有 Canonical 大力支持的 Ubuntu ，Red Hat Beijing
并未有专职负责社区活动的雇员，顶多有员工以个人身份参与贡献。起初我的想法颇为负面，觉得
Fedora 在国内是个被 Red Hat Beijing
遗弃的孤儿。经过几次和其他开源社区的合作，想法发生了变化。Fedora Project
与 Red Hat 之间微弱的联系给予了社区贡献者难得的自主性，没有了 Red Hat
Beijing 的干预，社区的事情可以真正的由社区的贡献者们决定。

决定的结果就是合作。Fedora
中文社区人员有限且分散，线下活动多是与其他开源组织合作，上一次是
OW2，这次是 GNOME。在会议中来自 BJLUG 的 Martin
提议各个开源社区联合起来，定期性的组织开源社区的讨论或者沙龙，增进互相合作及了解。

如果**您在北京且在开源社区活动，不妨拉上您的小伙伴们一起来吧**～

**语言障碍**

如果要我说自由开源软件在国内发展的最大障碍是什么？我会在理念和语言两者之间纠结一些，但最终答案一定是语言。  
毕竟，语言承载了理念。

这次的会议，吸引了不少从欧洲和东南亚远道而来的社区开发者。在演讲期间，无论台上是严肃还是幽默，台下是呆萌还是吐槽，拿英文互动是满满的。可是到了休息环节，却格外的抱团：说中文的在一团，非中文的在另一团。没有人找
Allan Day 吐槽 GNOME 3 设计，没有人找 Lennart Pottering 讨论 systemd
的统治世界计划……回想起这些话题在 LinuxTOY
是多么的经久不衰，简直难以置信！

我唯一能想到的就是语言障碍了：中国特色的英文教育解决了讲座课堂上的交流，却无法应对课堂以外的交流。

或者，我情愿相信不是语言障碍，只是**碍于面子，不知道在外国朋友面前怎么开口？**  
只需要拿出在地铁上跟妹纸搭讪的勇气的十分之一即可。

**忽视用户**

一个被忽略的事实是，整整两天的会议只有 RMS
关于自由开源软件理念的演讲是与技术无关的。  
这也是唯一一个无需技术背景就能听懂的演讲。

FUDCon
本应是开发者与用户共赏的线下活动，结果却变成了只有开发者的技术交流会。和
OpenStack 等偏向云端和服务器的开源项目不同，Fedora 和 GNOME
是十分接近普通用户的开源社区项目。在以它们为主题的大型开源社区活动，却缺乏适合初学者的环节，个人觉得这是下次类似活动组织时值得改进的地方。

没错，**国内的开源圈子小，但是更不应该低调的关上门独乐**。

最后，奉上[照片系列](https://flic.kr/s/aHsjYpKV8R)
