Title: 迟到：Full Circle 中文版45期
Date: 2011-09-29 16:22
Author: lovenemesis
Category: Books
Tags: fcct
Slug: full-circle-chinese-issue-45

迟到的社区杂志 Full Circle 发布 45 期中文版。*感谢 oppih 来稿*

在这一期杂志中，我们给您带来了以下内容：

-   决胜命令行 —— Conky 第二部分
-   How-To : Python 编程 , 虚拟化 : Debian Xen 以及 使用 m23 安装 Ubuntu
-   Linux 实验室 —— 多重启动U盘
-   评测 —— KDE 4.5
-   Top 5 —— 音乐乐谱软件

更多杂志内容请下载阅读！

[点击此处下载](http://fullcirclectt.googlecode.com/files/issue45_zh-CN.pdf)

我们同时也在英文官网上更新了这一期杂志（[链接](http://fullcirclemagazine.org/issue-45/)）

感谢有心读者的关注。阔别半年，经过一段时间的团队重组及磨合，我们新老成员在此奉上新的一期杂志。时间虽然晚了很多，但我们团队依然在活动中。敬请期待十月份新的杂志。

========

以上内容我已经写在了 [FCCTT 中文官方站点](http://fcctt.org/?p=743)上.

接下来适合扯点个人的心得体会。

这一期杂志是在我们 FC
中文团队『暂停活动』了半年之后，七月末的某一天，吴俊楠同学突然出现询问杂志现在进行到哪一期了，我很汗地告诉他，这半年都没有进展。于是他决定接着开始做杂志的排版（尽管到了八月吴同学还是由于太忙而『消失』了的样子。。）

八月份，很高兴能有西安邮电的同学加入了我们团队。在他们的要求和鼓励下，我也尝试录制了几份
Scribus 的排版视频教程。Kitty 同学相当给力，到现在已经基本掌握了 Scribus
的全部用法； Steven Gu 同学的火眼金睛在最后的几天时间发现了预览版的 PDF
不少小错误，及时反馈给了我。还有其他做出贡献的同学在此就不一一列出了，详情参看杂志最后一页的致谢名单:)

其实时隔这么久才发布英文版今年第一期杂志，是一件让我们感到惭愧的事情。现如今英文版已经出到了
52期，而我们才只发布中文
45期。说实话，读者可以说我们不努力，毕竟将近有半年没有拿出新杂志。可是实际上我们还是在活动的，wiki
上的翻译和校对一直都没有停止，暂停的只是 PDF
的排版以及管理上的一些工作。

请允许我做一些解释。去年到现在这一年时间，我们团队的几位主要参与人都开始从学校毕业或者已经工作遇到了工作上的变动。Michael
开始创业，maxyang 远赴上海工作，培训期基本不能上网，kjpioo
调整了工作，而我也在今年年初参加实习 ——
一时间我们没能协调好整个团队的工作，于是出现了这么大的空窗期。

期间尽管也有一些新人的加入，不过总体上效果并不明显：新人没有被带动起来。白天跟
Michael 的邮件里，我说这次新发布杂志，可以预料会有热心人愿意加入到
团队中（以往发生多次了），但是往往这些新加入的朋友，默默服务一两期之后，在还没融入团队之前就又默默离开了。

人员管理上固然存在问题，不过我认为这和国内开源活动氛围有一定关系，有的人一听到开源就激动地来了，做了一段时间以后发现不象之前想的那么好玩，于是就离开了，没有那种克服困难再享受乐趣的精神。

Michael
比较赞同，“在中国，开源社区的核心力量，应该是大学在校学生，他们有很多的时间和热情，并且没有太多的生活压力，也想通过参与开源项目，增长经验。”
—— 这也是我觉得需要把整个团队嫁接到 西邮Linux
小组的原因。自己当初不也是在高中的时候就开始关注这个杂志并在大一大二的时候实际参与到其中的么。

========

上个周末，通过和杂志原版主编 Ronnie
的沟通，我还将英文官网上遗漏未更新上去的几期中文杂志都提交上去了，此次发布新杂志，也是先在我们的
FCCTT.ORG 上做了更新 —— 尽管我会在自己的 blog
上做记录，不过这毕竟是比较私人的位置，适合自己记录一些碎碎念的心得。

最新的进展是：46期排版已经由 Kitty 同学开始了，时间允许的话，我会开始 47
（还要录入 wiki ，任务比较重……51期的英文文本已经摘出来了。）

FCCTT 的同学们加油~
（由于排版新生力量的加入，可以预测，十月份排版进度会迅速跟上，到时候翻译和校对的压力就大了哈~）

坚持下去。

[转载结束](http://blog.oppih.me/?p=1138)

**PS:** 这次特别转载 oppih
上面的碎碎念是目的的。希望更多的童鞋能借此了解朝内开源社区的生存状况以及特性，给予力所能及的帮助。同时也希望能用一分钟的时间思考下朝内开源社区的出路及发展规划。
