Title: [译]关于KDE4您必须知道的小技巧
Date: 2009-09-01 00:29
Author: gmsh
Category: Apps
Tags: KDE
Slug: kde-4-tips-you-should-know

KDE 4 是我长期以来一直使用的默认桌面环境, 虽然他不像KDE 3.5.x
分支那样成熟， 但我认为它已经非常易用和稳定了。
由于默认的设置并不能让我们更好地欣赏使用它,
因此我决定要写一些小教程和技巧来帮助新手迅速熟悉和驾驭 KDE 4桌面。

  
*原载：<http://blog.gmsh.pp.ru/2009/08/kde-4-tips-you-should-know/>*

-   如果你想 **删除移动面板上的项目** 请单击面板上的腰果图案:
    在弹出面板上可以添加, 定制大小,停靠,
    自动隐藏等，改变顺序只需拖动各个小项。
-   **显示桌面** 是我最常用的功能,
    不幸地是默认它不显示而是被**显示部件板**替代.
    如果您希望快速显示桌面请右击面板选择 面板设置，添加小部件拖动
    显示桌面 到您的面板.
-   **在您的面板和桌面上显示您的程序的链接** 可以通过一下几步:
    只需在菜单上把它搜索出来 (Alt + F1) 然后拖动到您的面板或桌面上.
    如果您拖动的是一个文件夹, 则会弹出一个菜单询问您是需要 a Folder
    View, 还是一个 Lancelot menu 或者仅仅是一个启动一个 Dolphin 会话。
-   您不习惯Plasma 的操作方式? 您只需象这样来换回您的原始桌面，右击
    Plasma 在桌面设置里改变类型为**Folder View**。
-   每个人都想体验一下 KDE 的**桌面立方体**
    ，如果您的KWin支持开启这一特效的话, 只需按下 CTRL + F11,
    切换桌面请按 方向键 按 Return 选择桌面
-   **KDE 桌面快照没有绑定 PrintScreen 键吗？**?
    如果您忽略了这一特性，这样可以绑定: 启动 系统设置, 选择 输入动作
    然后通过右键菜单在这个树列表中建立一个全局快捷键 (Command/URL) ,
    填写PrintScreen, 按下 PrtScr 作为快捷键, 然后键入命令 ksnapshot,
    保存. 同理，如果您希望 Win + E
    启动您的文件管理器的话，也可以照此操作。
-   **Grid View** 是一个用于在不同程序间切换的有用特性, 只需按下 Ctrl +
    F9 或 Ctrl + F10 即可。 也可以通过 (Ctrl + F8)转换桌面。
-   **KDE 4 好像很慢**? 在您下定论之前，请先在系统设置中的 桌面
    中禁用一些特效吧。
-   **如何显示隐藏文件**? 在 Dolphin 或 Konqueror 请按 Alt + .
-   **粘贴板工具** 提升了 **剪切复制**体验: 使用 Ctrl + Alt + V
    来选择要粘贴哪些您已经复制过的内容, 它也支持用 按键 (Ctrl + Alt + X
    )来控制是否支持正则表达式, 它可以让你通过正则式来选定某些文本.
-   厌烦了那个“开始菜单”? **Krunner** 可以帮助您: 请用 Alt + F2
    呼出它，然后键入您的程序的名字，就能得到一些有关提示. Krunner
    也可以打开文件夹, 从联系人或书签里挑选,
    甚至是单位转换和一些算术计算。比如键入 2+8=
-   一些 **plasma 小部件** 十分有用, 他们不仅仅是用来填充空间的:
    网页设计者们一定喜欢 **Color Picker** ;
    **Timer**部件来帮助我们管理时间; **Notes** 可以记下零碎的东西;
    **Quick Access** 是您访问文件和文件夹的捷径.

希望您能派得上用场。[FabioMux](http://lizards.opensuse.org/author/fabiomux/)著，[John
Smith](http://blog.gmsh.pp.ru/about) 译。
