Title: 一场盛会改变不了什么
Date: 2011-06-16 22:21
Author: liangsuilong
Category: Offline
Slug: nothing-more-than-a-lug-activity

看似十分活跃的盛会，却掩盖不了问题的所在……*转载 [liangsuilong
博客](http://www.liangsuilong.info/?p=1307)*

刚刚举办的[Lovelock Event @
Canton](http://linuxtoy.org/archives/lovelock-event-canton.html)庆祝Fedora
15顺利发布活动，我负责了很大一部分工作，也收获了很多，给了我一个很大的锻炼机会。从纪念品制作与分发，与FAmSCo大使组的联系，活动经费的报销，还有最关键的组织主题演讲，在得到众多朋友的帮助的情况下，顺顺利利地办了下来。特别是感谢中山大学的朋友们为我们这次活动安排了一个十分舒服的场地。

每一年的四月和十月，各个开源软件的团体都会发行新版本，紧接其后就是世界各地都会组织Launch
Party的活动。首先会是GNOME，然后是Ubuntu，接着是Fedora，KDE有时也会凑凑热闹。活动规模最大的通常是Ubuntu，因为是粉丝众多，加上Canonical给力的推广。反正每一次活动都是热热闹闹的，几乎每一个参与者都获得一份精美的礼品。不少人都是凑着有礼品才会参加的。

然而看似十分活跃的盛会，却掩盖不了问题的所在。仔细留意每一次参加线下活动的面孔，大多数都是十分熟悉的。新面孔寥寥可数，难得有一两个新面孔就已经稀奇了，更遑论会有新的女性参与者参加。在开源软件世界，女性依然是一个极其稀缺的元素。有些时候甚至是某个活跃于Debian社区的朋友突然出现在Fedora的线下活动也可以认为是一个新面孔。传统Linux整个圈子仍然不大，新版本发布的线下庆祝活动依然是旧面孔在撑场，整个社区成长依然缓慢。

在我看来，既然花费了不少资源和人力物力去筹办一次活动，获得的效果不如理想，还倒不如把资源用于资助项目的贡贡献者，好让他们有些许的认同感和成就感。小小的资助算不上什么，况且绝大多数开源社区没有足够的资源雇佣专门的开发者。可是，社区成品的质量是吸引大众使用的根本，而不是所谓规模空前的庆祝推广和宣传的活动。没有质量好功能强的成品，排场再大的推广活动依然无法吸引大众用户。这就决定了社区还是只能产生小众的玩物。特定用途的开源软件必然会注定是小众，然而不代表GNOME、KDE和Ubuntu就必须接受这个命运。

吸引不到大众用户的原因有很多，很多时候历史原因是一个沉重的包袱。大众用户习惯了Windows是一个极其困难的挑战，可是应用云端化也是一个重要的机遇。君不见同样基于Linux内核的Android再不断攻城略地。君不见同样是传统Linux发行版模式的MeeGo不断吸引大众的目光。君不见套着Web皮的Linux系统WebOS也在抢夺客户。你可以说它们有一个叫Google的爹，一个叫Intel的娘，还有一个叫HP的监护人。但是你还是会见到Canonical赔本卖吆喝还是没有人鸟，更不用说心在折腾服务器的Red
Hat搞Fedora会吸引到多少大众用户。从本质上看，Ubuntu和Fedora在总体的使用体验上比不上现在流行的操作系统。因为体验上的不足，所以它们还是无法吸引大众用户迁移到它们的原因。

有时候，我会挺反感那些“Linux属于少数人”的悖论。作为一个项目要持久生存，Linux就必然要推向大众，维系和扩大用户群，社区才会有活力成长。要吸引大众用户，正如上文所说Linux需要改善使用体验，至少应该针对大众用户需要傻瓜式方便使用做出改善，而不是天天提着命令行不放。GNOME和KDE已经做出了很大的努力，但依然不够，所以它们更加应该Windows和Mac
OS X的经验，更应该看到移动的趋势参考Android、iOS、MeeGo和WebOS的设计。

盛大的地区性庆祝活动虽然应该能免则免，但是有些活动似乎是不应该避免的，比如每一年的LinuxCon、DebConf、FUDCon和UDS这种大会。讨论社区发展方向的大会一年一次是少不了。对于地区性的LUG和其他xUG，无论失败还是成功，最终的结果都是消失。前者容易理解，当某开源软件越来越不行，xUG自然就是人气凋零，最终会消亡了。而后者，正因为开源软件越来越让大众接受，使用该开源软件的人群不再是特立独行的小众，那么也不需要xUG的存在。难道我们经常看到Mac
User Group，更不用说Windows User Group了。

[原文链接](http://www.liangsuilong.info/?p=1307)

**PS: 请通过上面的原文链接在原帖进行评论。**
