Title: OpenOffice.org 3.2 新功能
Date: 2010-01-30 02:37
Author: lovenemesis
Category: Office Suite
Tags: openoffice.org
Slug: openofficeorg-32-new-features

开源办公套件 OpenOffice.org 即将发布 3.2 的新版本。做为 Oracle 收购 Sun
之后推出的首个升级版本，该版本带来了哪些新功能呢？

**通用的改善**

-   更快的启动速度：根据开发者测试，相对于 3.0 版本，**启动速度提高了
    46%** （在不同系统平台上有差异）。
-   ODF 支持：当用户使用 ODF 1.2 标准的扩展功能时将会得到提示，支持对
    ODF 1.2 文档**完整性检验和修复**。
-   改善对私有文档格式的支持：支持打开带有**密码保护**的 M$ OOXML
    系列文档（M$ Office 2007+），支持保存为带有密码保护的 M$ Office
    2003 系列文档。
-   添加对基于 Postscript 的 OpenType 字体支持。

**Writer （文字处理）**

-   可以选择永久性保存自动更正中的新添词汇。
-   将对 MediaWiki 的支持变为扩展。

**Calc（表格计算）**

-   支持同时使用**多种单元格边框**类型。
-   自动填充添加对类似 **IP 地址数据**的增量填充支持。
-   改进的排序功能：当选中一组数据排序时，会询问是否增加同类数据；单元格格式将**随着排序的变动**。
-   允许从其他**合并单元格复制数据**；允许在合并的单元格中间进行插入或删除单元格、行、列操作。
-   复杂内容复制：正确处理包含**多个单元格数据的复制**和粘帖操作。
-   对统计函数的强化：NORMDIST 的第四个参数变为可选；LOGNORMDIST
    的第二、三参数变为可选，增加第四个参数。
-   在方程式中的换行符将会正确保留，并且可被查询。
-   强化了**过滤器**的功能，将过滤条件增加到四组。
-   改进了相对/绝对引用切换，现在还可以用在选中的单元格上。
-   CONVERT\_ADD 函数增加了更多因素支持。
-   增加了 UNICODE 和 UNICHAR 函数。

**Impress（演示文稿）Draw（矢量绘图）**

-   改变了**批注风格**，更加方便协同办公。
-   增加了特殊区域“页面计数”。

**Math（公式设计）**

-   菜单项“视图”-“选择”重命名为“视图”-“公式元素”。

**Base（数据库）**

-   自定义创建数据库向导：可以选择是否在“创建数据库向导”中显示“创建新数据库”。
-   简化在数据库文档间拷贝查询语句，取消对于目标位置的询问。
-   数据库表格现在也可以进行像其他组件一样的缩放操作。
-   更加智能化的**数据导入**：添加将首行作为列名的选项。

**Chart（图表绘制）**

-   新的图表类型：**气泡图**和填充散失型网状图。
-   可用性改善：重新调整了菜单和工具栏，保证常用功能只需要一次点击。
-   强化数据标签，增加了**标签旋转支持**。
-   支持在亚洲地区语言和西方语言切换时增加空格。

**国际化和本地化**

-   增加了维吾尔语支持
-   增加了对**图像型字体**的支持

**-完-**

*参考资料：*

[OpenOffice 3.2 New Features
英文原文](http://www.openoffice.org/dev_docs/features/3.2/rc2.html)

[OpenOffice.org 3.2 RC 版本下载（目前 RC4，缅怀 Sun
的童鞋赶快了～）](http://download.openoffice.org/all_rc.html)
