Title: 软件自由日 SFD 2012 杭州站活动
Date: 2012-09-13 16:48
Author: lovenemesis
Category: Offline
Slug: sfd-2012-huangzhou

如果你还不知道自由软件，但对于 Linux、Android、火狐浏览器、BT
下载、维基百科等名词耳熟能详，你一定会发现开源与自由软件就在我们的身边。*感谢
Li Fanxi 来稿*

如果你是一位开源爱好者，使用 Linux 系统，使用 BT、eMule 分享文件，通过
WordPress
分享自己的经验，那你一定明白我们正是处在一种大的时代变革初期，而自由软件与开源软件，正是默默推动这场变革的巨大力量。

9 月 15
日我们又迎来一年一度的“软件自由日”。这是一个全世界范围内的对自由软件与开源软件的一个庆祝活动，旨在促进人们了解自由软件的优点，并且鼓励人们去使用。时至今日，自由软件作为开放式的文化现象已经深入人心，它也在其自由、分享的基本定义上增加了属于自己的独特内涵：社会中人与人之间的协作，在相互间不断补充和在学习中进步，才是人类社会发展的基本要务。

为了庆祝2012软件自由日的到来，浙江大学 Linux 用户组(LUG@ZJU)与杭州 Linux
用户组(HZLUG)，将在9月15日到9月16日举行两场活动。欢迎您的参与。

**9 月 15 日**

-   时间：9月15日 下午14:00-17:00
-   地点：浙江大学玉泉校区 教4 304

**交通指引：**到达玉古路与浙大路路口的浙大玉泉校区正门（公交浙大站）后，沿进校道路直走，左边看到的第三座大楼就是活动地点教4。届时在校门和教4附近都会有引导的。

**内容：**分享自由软件使用心得、探讨自由软件文化，并有多位技术达人围绕Python、PHP、Linux等开源技术做主题演讲。

1.  -   《开源项目Typecho与LotusPHP》
    -   简介：介绍两个开源项目的开发团队，一些故事，和个人心得。
    -   讲师：高嘉峻，SegmentFault联合创始人，Typecho成员，LotusPHP成员。也是杭州GDG的组织者及讲师之一。

2.  -   《Pyramid Web Framework for Advanced Web Applications》
    -   简介：这个演讲将会介绍Python
        Web框架Pyramid特有的功能如：Traversal, Events, Subscriber,
        Scaffolds还有一些额外好用的包如： Webassets, Gunicorn.
        整体会介绍从开发到部署的过程。
    -   讲师：Mark
        Huang（黄峥峼）来自新加坡，现在在杭州一家德国小企业工作。
        他已经code python四年了。前一份工作在Lucasfilm Entertainment
        Company （卢卡斯电影有限公司）用Python写内部的Web Application。

3.  -   《Python在Linux运维中的应用》
    -   简介：介绍如何使用python做linux系统管理（一些实用工具的介绍），rpm包管理，运维系统开发，系统监控，日志分析以及文档等方面的内容。
    -   讲师：吴晗，系统工程师，目前在淘宝做应用运维方面的工作，在linux系统运维方面有比较丰富的经验。

4.  -   《从头构建最小化Linux系统》
    -   简介：如果构建最小化Linux，是一个可以帮助我们快速理解linux的组成，从此，linux不再神秘。
    -   讲师：邵海杨，12年系统架构和运维经验,曾任职于威盛软件(杭州)公司5年，从工程师到IT部经理。目前担任53KF系统架构师，业余撰稿人，精通系统管理，安全防御和实施，关注高性能网络应用、NoSQL等新技术，喜交流，真心交友，授人以渔，共同进步。

**9 月 16 日**

-   时间：下午15:00-17:00
-   地点：浙江大学紫金港校区西一106

**内容：**

1.  嘉宾介绍开源文化
2.  介绍Linux系统在日常工作、生活、娱乐和科研的使用
3.  开源知识现场有奖问答
4.  Install Party：志愿者帮助希望学习开源软件的同学安装Linux开源操作系统

-   主办方：浙大学习网 杭州Linux用户组
-   协办方：杭州GDG 浙大IBM技术俱乐部 浙大Linux用户组
-   赞助商：Linux Deepin 谋智网络

