Title: Linux 死机了怎么办
Date: 2009-09-03 00:35
Author: JimHu
Category: Tips
Tags: Crash, Linux
Slug: what-to-do-if-linux-crash

今天在 Linuxgem.org 上面发现一篇很有意思的文章，和大家分享。  

{Via <http://blog.upsuper.org.cn/what-to-do-if-linux-crash/>}

Linux 会死机么？我可以很肯定地说，会！要让 Linux
死机很容易，但难的是在死机以后如何安全的让他摆脱死机状态，本文讲述如何从
Linux 的死机状态中挣脱出来。

Linux 死机有很多种情况，最常见的是系统负载过高导致的。如上次介绍的 fork
炸弹就是这个原理，此外还可以运行内存耗用极大的程序（如虚拟机），也会迅速提升系统负载。由于系统负载过高导致的卡死，一定是解决的越快越好！此时必须记住的是，不能再试图依赖任何图形界面的东西，如
Gnome 的系统监视器（这是我从 Windows
遗留下来的愚昧习惯……），这只会继续加重这种卡死的局面。那怎么办？

不要怕，Linux 最初就是不需要图形界面的，因为有一个很强大的文字界面。按
Ctrl-Alt-F1（F1-F6 一般来说都可以），然后等一会儿，就会切换到
tty，也就是所谓的文字界面。这个时候需要用用户名密码登入。注意，可能键盘输入的速度比较慢，不过应该还是可以忍受的。下面在提示符后面输入
top
回车，这时会看到一张动态的表，上面列出了耗用资源最多的进程。观察它刷新一两次，按q退出，然后输入
kill ，其中的 PID 你可以在 top
里面看到。这个时候应该会快了不少，如果你发现没有成功结束掉，就再输入
kill -KILL ，这次基本上就没问题了。

除了上面这种情况外，一些底层软件的 bug
也可能导致一些奇怪的死机问题。我某位同学近日就因为莫名其妙的死机强制重启把
ext4 的分区给伤了。（最后是 sysreccd
修复了，貌似是分区表部分损坏）据其说，死机是键鼠均无反应。一般来说，系统负载高导致的死机，在可怕键盘也会有反应，有人说如果死机到键盘无响应“负载都无限大了”，亦有人说这可能是
X Server 与驱动配合有问题导致的。不过我们考虑一下遇到这种情况怎么办？

OK，这是今天才学到的方法，叫做
reisub，这个方法可以在各种情况下安全地重启计算机。大家在键盘上找，可以找到一个叫做“Sys
Rq”的键，在台机的键盘上通常与 Prt Sc 共键，在笔记本可能在其他位置，如
Delete。以台机为例，要使用这种方法需要按住 Alt-Print(Sys
Rq)，然后依次按下 reisub 这几个键，按完 b 系统就会重启。

下面解释一下这个方法：其实 Sys Rq 是一种叫做系统请求的东西，按住
Alt-Print 的时候就相当于按住了 Sys Rq 键，这个时候输入的一切都会直接由
Linux 内核来处理，它可以进行许多低级操作。这个时候 reisub
中的每一个字母都是一个独立操作，他们分别表示：

unRaw 将键盘控制从 X Server 那里抢回来  
  
tErminate 给所有进程发送 SIGTERM 信号，让他们自己解决善后  
  
kIll 给所有进程发送 SIGKILL 信号，强制他们马上关闭  
  
Sync 将所有数据同步至磁盘  
  
Unmount 将所有分区挂载为只读模式  
  
reBoot 重启  

这6个字母的顺序是不可以记错的。那怎么记呢？这里提供一个个人认为比较好的方法：单词
busier（busy 的比较级，更忙）倒过来就是了。

基本上就这样了，Linux 的死机本来就不多见，现在见了也可以安全解决，多好~
