Title: 为何 Emacs 和 Vim 被称为两大神器
Date: 2011-01-10 09:18
Author: jiqingwu
Category: Reviews
Tags: Emacs, Vim
Slug: why-emacs-vim-good

Emacs 是神的编辑器，而 Vim
是编辑器之神。二者为何会有如此美誉，且听本文向你一一道来。

<div id="emacs-vim" class="document">

Author:
Jiqing Wu
email:
<jiqingwu@gmail.com>
homepage:
<http:://hi.baidu.com/jiqing0925>
create:
2011-01-09
update:
2011-01-09
面向的读者:
经常用电脑处理文本和编程的同学
<div class="contents topic">

<span id="id1"></span>目录

-   <span id="id10">[0. 序章：神器的传说](#id2)</span>
-   <span id="id11">[1. 无敌的可扩展性](#id3)</span>
    -   <span id="id12">[1.1 可扩展性给了软件强大的生命](#id4)</span>
    -   <span id="id13">[1.2
        Emacs是伪装成编辑器的操作系统](#emacs)</span>
    -   <span id="id14">[1.3 Vim不只是Vi](#vim-vi)</span>
-   <span id="id15">[2. 特立独行的魅力](#id5)</span>
    -   <span id="id16">[2.1 可扩展性让你倾注了灵魂](#id6)</span>
    -   <span id="id17">[2.2 独特的操作方式让你中了毒](#id7)</span>
-   <span id="id18">[3. 黑客的编辑器](#id8)</span>
-   <span id="id19">[4. 神器引发的圣战](#id9)</span>

</div>

<div class="section">

<span id="id2">[0. 序章：神器的传说](#id10)</span>
--------------------------------------------------

在这个蔚蓝色的星球上，流传着两大神器的传说：  
据说Emacs是神的编辑器，而Vim是编辑器之神。

追求独步天下的高手和低手们争着一睹它们的风采，  
可看到它们朴素单薄的界面后，不禁心下怀疑：  
这就是神器吗？甚至有人生了轻视之心。

肤浅的人嗤之以鼻，说：什么年代了，还抱着这么老土的玩意不放，  
真他妈Geek！同学，请冷静下来，听我说：它们的确够老了，  
都几十年的寿命了，但你想想为什么，为什么这么古老的编辑器，  
却有越来越多的人皈依它们。

Windows下用UltraEdit和Editplus的人质问：  
它们到底比UltraEdit和Editplus好在哪里？我说：  
不可同日而语。

连UltraEdit和EditPlus都没用过的同学问：它们就相当于Linux上的  
Notepad吧？我说：请你从我的眼前消失。

一些人勇敢地拾起了Vim或Emacs，却发现学习曲线陡峭而漫长，  
于是在没发现它们的强大之前就放弃了，说：  
太难用了，把键盘当鼠标用的烂玩意，有什么好的？

还是有一些人留下来了，坚定地守护着这两大神器。  
一些说葡萄太酸的人想离开又不甘心，总是问：  
它们到底神在哪里啊？  
我不禁想起了李宗盛的几句歌词：:

``` {.literal-block}
有人问我你究竟是哪里好，
这么多年我还忘不掉？
春风再美也比不上你的笑，
没见过你的人不会明了。
```

也许你不会明了，我还是要努力讲一讲。

</div>

<div class="section">

<span id="id3">[1. 无敌的可扩展性](#id11)</span>
------------------------------------------------

<div class="section">

### <span id="id4">[1.1 可扩展性给了软件强大的生命](#id12)</span>

曾几何时，Windows用户对软件的可扩展性没有概念，  
他们只能对他们使用的软件进行非常有限的定制。  
扩展软件的权利保留在软件开发者手中。软件的使用者  
如果想要新的功能和特性，只能等待软件的升级。  
有能力的用户等不及了，为了添加自己想要的功能，  
从0开始写了一款新的软件。  
就这样，新的功能意味着新的软件，Windows下的软件  
前赴后继，迅速地更新换代着。因此，  
Windows下的软件都很短命。

Linux和开源软件渐渐流行起来，人们才发现：  
可扩展性才能给软件强大的生命。  
在MS的VS横行的今天，Eclipse为什么被评为最好的IDE？  
就是因为它在IDE中最具可扩展性。  
在IE几乎一统天下的时候，为什么Firefox能夺走越来越多的用户，  
也是因为它的可扩展性。  
提供了良好的扩展接口，用户自然会写出各种各样的插件，  
来满足用户自己形形色色的要求。  
这样，软件在用户的推动下自然变得强大了。

Emacs和Vim没有被时代淘汰，反而越发强大，  
也正是因为在数不清的编辑器中，他们具有无可匹敌的可扩展性。

</div>

<div class="section">

### <span id="emacs">[1.2 Emacs是伪装成编辑器的操作系统](#id13)</span>

有句夸张的话说：Emacs是伪装成编辑器的操作系统。  
细细想来，这句话并不夸张。

Emacs其实是个Lisp的解释器，因此可以用Lisp灵活地扩展。  
Lisp是什么东西，这同样是种很有生命力的编程语言。  
在C语言还没有发明的年代，MIT的人工智能实验室写ITS操作系统时，  
一部分用的是汇编语言，还有一部分就是用的Lisp。  
现在，Lisp仍在人工智能研究领域广泛使用着。

有这么牛逼的扩展语言，注定Emacs向着无所不能的方向发展。  
渐渐地，人们用Emacs不再限于写程序，写文档，  
而且在Emacs里管理文件系统，运行终端，收邮件，上网，  
听音乐……，真是一发不可收拾。甚至，有人用Emacs控制咖啡机煮咖啡。

这种大而全的扩展，背离了“一个程序只做一件事并做好它”的  
Unix哲学，被Unix的忠诚用户所诟病。可是真的背离了吗？  
Emacs说过自己是一个编辑器吗？

正是因为Emacs的无敌的可扩展性，人们才分不清Emacs到底是不是一个编  
辑器了。但，就是有人喜欢这种All-in-One的哲学，喜欢在Emacs中完成每  
件事。所以才会有人写《生活在Emacs中》，所以，  
Emacs才会成为一种信仰。

</div>

<div class="section">

### <span id="vim-vi">[1.3 Vim不只是Vi](#id14)</span>

Vim是Vi最受欢迎的变种之一，除了继承了Vi迅捷的编辑方式，  
Vim的功能已经比原始的Vi强大得多。  
这也得益于它可以用Vim脚本无限地扩展。  
[Vim.org](http://www.vim.org)
上已经有数千个脚本了，给Vim增加各种各样的特性和功能。

为了证明Vim的可扩展性不输于Emacs，也有用户写了  
在Vim中玩游戏、运行Shell、和集成GDB在Vim内部调试的插件。  
客观地讲，Vim的脚本语言与Emacs的ELisp相比，略显逊色，  
但这丝毫不妨碍它把Vim扩展成非常优秀的编辑器。

说到底，Vim的前身Vi和Emacs的设计采用了不同的哲学，  
Vi更符合Unix传统，它通过管道机制和系统内各种积木工具打交道，  
它讲究的是和系统内的工具程序协作来完成用户的任务。  
和Emacs相比，它的定位很明确，就是要做一个强大的编辑器。  
因此Vim的绝大部分扩展，都是为了更好地完成编辑文本的任务。

海纳百川，有容乃大。Emacs和Vim通过别的编辑器无法比肩的可扩展性，  
不断吸收广大用户的智慧，是它们能成为“神器”的原因之一。

</div>

</div>

<div class="section">

<span id="id5">[2. 特立独行的魅力](#id15)</span>
------------------------------------------------

<div class="section">

### <span id="id6">[2.1 可扩展性让你倾注了灵魂](#id16)</span>

一旦你意识到Vim或Emacs的强大，你就踏上了不停发掘它们潜力的漫漫长  
路。你不停地改进自己的配置文件，你不停地搜索更好的插件，甚至有一  
天你开始动手写自己的插件。就像剑客保养自己的剑一样，你也甘心花时  
间提升你的Vim或Emacs。经年累月，不知不觉，你已经在那把剑上倾注了  
你的灵魂。

</div>

<div class="section">

### <span id="id7">[2.2 独特的操作方式让你中了毒](#id17)</span>

Emacs和Vim有着迥异的操作方式，却成了Unix/Linux世界中两种代表性的  
操作方式，有些软件的操作方式类似Vi，而有些软件的方式类似Emacs，  
甚至有些软件提供了Vi的键绑定和Emacs的键绑定让你选择。  
而无论哪种操作方式，对Windows用户来说都是古怪的。  
虽说古怪，多少代人也验证了这两种操作方式的高效。

Emacs号称Ctrl到死的编辑器。其实它几乎用了所有的辅助键，  
听说过没有，Emacs = Esc + Meta + Alt + Ctrl + Shift。  
所以高德纳大师说操作Emacs，就像弹奏管风琴。  
Emacs使用非常多的组合按键，这大概也是它高效于其它无模式编辑器的原  
因之一。你也可以定义自己的组合键序列，调用自己写的lisp函数，  
完成自己想要的功能。

Vi一向是以快速的文本编辑闻名于世的。它的按键更简洁，通常是单个字  
符按键，就实现某种操作。但这是以有模式为代价的。你要不停地按Esc在  
从它的插入模式返回Normal模式。客观得讲，在文本编辑方面，  
Vim比Emacs高效，因为它提供了一些Emacs没有对应功能的操作来辅助高效  
的文本编辑。但它的模式切换也让一些人受不了，于是那些人选择了  
Emacs。

不管你选择了Vim还是Emacs，你都要为习惯它们独特的操作方式而努力，  
这是一个技艺积累的过程。当你习惯了Vim或Emacs，你会有欲罢不能的感  
觉，你希望用它们完成尽可能多的任务，  
因为你再用别的编辑器也已经不习惯。

用Vim或Emacs就像吸食毒品，慢慢地就会上瘾。  
它们会带给你渐渐强烈的快感，但你也向它们献出了自己的灵魂。  
这时，你只能称它们为神器。

</div>

</div>

<div class="section">

<span id="id8">[3. 黑客的编辑器](#id18)</span>
----------------------------------------------

Vim的前身Vi的作者Bill Joy和Emacs的作者Richard Stallman  
都是那个时代著名的黑客，所以这两款编辑器一开始面向的主要用户  
就是写程序的人，现在仍然是。  
它们对编程加入了越来越多的支持，如语法高亮、智能缩进、关键字补全  
甚至集成调试。也有越来越多的程序员从IDE转向了Vim和Emacs。

用Vim和Emacs编程到底有什么好处？  
我想首先是它们高效的编辑操作会提高你的编程效率。  
其次你可以用它们完成各种语言的编程，所谓一剑在手，夫复何求。  
你不用再因为编程语言不同去学习不同的IDE的使用，  
那些庞大的IDE的升级换代也与你再不相关，  
你把精力用于学习编程语言本身就好了。  
听说Google和微软内部开发也都不用IDE的，  
他们也会用Emacs或Vim。

因为我写的程序不多，还不能深入体会用Vim或Emacs开发程序的乐趣。  
我只是觉得这很酷，你看，Linux之父Linus多年来用的是一款  
MicroEmacs，它比GNU Emacs或XEmacs少许多功能，但Linus就是用它在维  
护Linux。 微软的大牛Don Box，Com之父，一直用Emacs，  
他说谁也不能夺走他的编辑器。他还在网上放了一段他用Emacs写C#程序的  
视频。

编程大师们的选择，也是Emacs和Vim被追捧为神器的原因之一。

</div>

<div class="section">

<span id="id9">[4. 神器引发的圣战](#id19)</span>
------------------------------------------------

Vim用户和Emacs用户有着旗鼓相当的品位，应该互相欣赏才对。  
现实却是，忠诚于Vim的用户和忠诚于Emacs的用户互不相容，  
常常没完没了地打口水仗。Emacs用户说Vim的操作方式单一而古怪，  
Vim用户说Emacs体积庞大，启动缓慢。

很有点一山不容二虎的意思，大概因为二者都处于神器的高度，才会斗争  
不断吧。也可能是因为二者截然不同的设计哲学吸引的用户在价值观上也  
互不认同。

正因为两者难分高下，新人总是在Vim和Emacs之间犹豫不定，  
很难决定到底要皈依哪一个神。

</div>

</div>
